这个章节呢 咱们来谈的是CSS工程化的问题
那么这节课呢 我们首先了解一下CSS工程化
什么叫CSS工程化呀
因为我们的项目大了之后
不仅是GS代码变得很多
对吧 我们需要细分
那么CSS代码也会变得很多
它也需要细分
而且呢 不仅如此
再去处理大项目里面的样式的时候
你会遇到更多的问题
它还不像CSS 还不像GS
因为毕竟呢 GS呢 它随着时间的过程啊 它有一些演化
比方说像什么ES5啊 ES6啊 包括ES7 S8啊 后边都没有用这个编号了 都是用连分的 对吧
但是CSS它基本上没有什么演化的
你看啊
我们最早的时候的CSS2
CSS1
那么那个时候CSS怎么写的 不就是一个选择器样式 选择器样式吗 对吧
到了现在是不是还是这样子写的
它无非是多了一些什么 多了一些属像啊 样式属像
多了一些样式的曲子
多了一些单位
如此而已
所以说CSS经过这么多年的演化
并没有什么实质上的变化
而在大工程里边 这些问题呢 很多问题就暴露出来了
因此呢 我们这节可能就要探讨一下
我们这一颗东西跟外派可无关啊 跟外派可一点关系都没有
我们探讨的是CSS本身
它的大工程 大项目里边到底会遇到什么样的问题
已经了 这些问题如何解决
所以我们在目录上呢 分为
两个两部分 一部分呢是讲问题
第二部分呢 是讲怎么去解决这样的问题
那么我们整个章节呢
就是按照这样的顺序来进行讲解的
怎么样具体的一步一步去解决问题的
好 咱们呢
首先来看这个问题
第一个问题呢 是
内鸣冲突的问题
啥意思呢 大家思考一个问题啊
就说你写一个CSS内样式的时候
你是写全局的内啊
还是写多个层级选择之后的内呢
对吧 比方说你写一个样式
写什么样式呢 比方说就写个Test嘛
你是像这样子全局的去写一个内
还是说 咱们前面加了很多啊
加了很多限制啊 什么什么大语符号对吧
然后呢 再写一个样式
你是用哪种写法更好呢
可能呢 经过这么的这么长时间
大家训练呢 应该知道后边这种写法好
对吧 大家想过没有
为什么咱们要用后边这种写法
为什么
就是因为为了避免名称的冲突啊
因为样式一旦多了
特别是页面大了
样式自然而然就会出现非常非常多
页面更多 那么样式就会更多
那么这样子呢 就容易造成名称的冲突
啊 因此呢 我们用这种方式来规避
但这种方式就真的好吗 咱们来看一下
它有什么问题
因为发现它怎么样都不好
为什么说怎么样都不好呢
如果说你写过生的成绩呢
它不利于编写
编写的时候是不是很麻烦
对吧 至少很麻烦
也不利于阅读
本来我还没有读到样式
光续读这个选择器就是一长串
是不是不利于阅读
另外呢 压缩 什么叫压缩呢
就是我们让这个整个CSS
有一些工具可以让这个CSS
把什么换行服去掉啊
把那些包到去掉
压缩过后呢 由于你选择器太深了
嵌烫的太深了
那么导致了打包过后呢
它的CSS代码还是太大
还是太多
因此呢 这些都不利于
不利于这些问题
另外呢 还有一个附用的问题
那你嵌烫的过程呢
那如果说我要附用这个样式呢
又麻烦了啊
我要附用这个样式又麻烦了
你又得重新去写一个
因为这个样式呢 它不好附用
它必须要有很多的限制条件
对吧 前面一大堆的限制条件
它很难附用
那如果你写浅一点好不好呢
写浅一点好了
又会造成名称冲突
总之就是这个问题
就是个命名冲突的问题
如果说我们能够解决命名冲突的问题
是不是根本就不需要这么多成绩
就全部写拳句就可以了
对吧 是不是这个逻辑
它不这样子写
无非就是来解决命名冲突的问题
如果没有命名冲突
那么ok 我们这种写法就挺好的
好 这是这个问题
一旦样式多了
那么这个问题呢
就会突显的越来越严重
其实归根结底呢
这个问题就是内名冲突不好解决的问题
我们过去呢
用了解决办法
就是嵌套很多的成绩来进行选择
这个问题我们先放这
这是一个问题
第二个问题呢
更严重
工程大了这个问题不得了
就是什么呢
就是重复的样式值的问题
什么叫重复的样式值呢
比方说
咱们的网站里面有一个颜色
叫做F40
那么这个颜色呢
是我们的网站的
可能是我们网站的组色雕
那么这个组色雕
它可能会用在各种样式的地方
比方说咱们有一个样式TESLA1
这个样式里面有很多很多代码
然后其中一个代码呢
就是Color F40
对吧
我们的字体颜色是F40
然后呢
一会呢
又来一个样式
可能是TESLA2
它里面呢
有一个Background F40
组色雕
我们经常会用这个颜色
后面一些别的代码
或者呢
有可能还会出现这种情况
还有什么TESLA3
然后呢
一个Hover效果
它里面呢
Hover的时候呢
有一个Color F40
一看啊
这个颜色的纸
是不是到处在重复
那么这种重复有什么问题呢
一旦有一天
我们要更改这个颜色的时候
就会发现到处都要改
对吧
是不是这个问题
而且不仅如此
还有一个更恐怖的事情发生了
什么更恐怖的事情
如果说
我们的网站呢
一般会定一个组色调
比方说F40作为组色调
那么很多
但是网站不只有单一的颜色
它可能有很多的
这种组色调的变种
就是把这个组色调的加深一点
加深一点
有些颜色是加深
红色更多一点
那么
红色好像不能更多了
比方说绿色更多一点
红绿蓝嘛
那么可能加深过后呢
就变成了F60
那么这个组色调是根据谁来编出来的
这个颜色是根据组色调变化出来的
对吧
那么有可能有一些颜色的用的是F60
问题不得了了
什么不得了呢
将来要改的时候
你会发现组色调一旦变化
我们的组色调变成了不是F40了
是04F
变成了这个
所有的应用组色调的颜色
是会全部要改
对吧
而且呢
不仅如此
根据组色调变化出来的颜色也全部要改
你看
是不是这样子也全部要改
这样子
而且呢
他可能变化的颜色不止一种
可能有很多种
那不得了了
这就是这里
央视值得重复
带来的维护的困难
我这里举的这个例子就是个例子
如果说比如说一个网站的
当然不仅颜色
不仅颜色
比如说字体大小啊
行间距啊等等等等这些问题都会导致
比如说一个网站的颜色呢
一般就那么几种对吧
就拿几种呢
就是组色调一般的信息文字的色调
一般呢
就是警告的颜色错误的颜色
还有一些成功的颜色
当然这是
几种组颜色
那么这几种组颜色呢
还可以发生变种啊
把什么东西把绿色加深一点啊
或者把调亮一点
又会发生一些变种的颜色
但是都是经过这些颜色变种出来的
那么这些颜色一变
那么很多东西都要变
如果说啊
你看啊如果说有更多的颜色呢
都是从这些色流中变化
都来的
可以想象的这些颜色呢
会充斥到什么背景啊文字啊边框当中
一旦颜色要调整就是一个非常大的工程
当然这只是颜色
还有可能是什么字体大小
字体内形
行间距
这些各种各样的问题就会发生啊
重复的样式值
你看这个问题也不好解决
啊这这些东西呢
以前大家可能都没有去想过这样的问题啊
今天我们再看下面
还有就是文件细分的问题
这就跟介石一样的
介石在大工程里边需要细分
那么CSS也需要细分啊
比方说我们要做一个轮波图
这个轮波图的模块
它不仅要介石依赖介石的功能
对吧介石代码要控制它
还要依赖什么
还要依赖CSS样式
那么既然依赖了介石呢
他因为介石他只关心轮波图
对吧他的模块他可以分成小模块
这每一个模块他只关心轮波图
那么CSS样式呢
也应该是只关心轮波图
其他的我不管
这样子解说代码是不是更加
简洁优雅一点
更加好维护
按照一个个的模块来划分
那么由此内推呢
不同的功能
它依赖不同的CSS文件
那么这些CSS文件呢
公共样式呢要单独抽离
那么就形成了
非常非常多的
CSS文件结构
怎么特点呢就是文件会变得非常多
拆分的更细
这个问题跟我们介石是一样的
就是我们写代码的时候呢
希望他拆分的更加细一点
但是呢在真实的运行环境下
我们希望文件越少越好
那么这个情况是不是跟介石一样的
介石呢我们写代码的时候
希望他划分的模块越细越好
但是运行的时候呢
我们希望文件越少越好
对吧
所以说对于CSS也需要工程化
那么这就是文件细分的问题
这三个问题
一个是内名冲突
一个是重复样式
一个是文件细分
那么接下来我们来看如何来解决
第一个关于内名冲突的怎么来解决呢
有一些第三方机构提出来一些方案
来解决这个问题
为什么第三方机构提出来
因为这么多年来官方
一直没有提出方案来解决这些问题
他就视而不见
所以说逼得没办法了
我们前端要做大项目
要工程化
那么官方又不解决
那只能我们自己解决
所以说一些第三方机构
针对不同的问题
提出了自己的解决办法
我们首先来看关于内名冲突的解决办法
第一种办法就是命名规约定
就有些公司的就
他想法我们就不用去搞那么复杂
简单一点
你不是名称冲突吗
我来给你一套规范
你按照这套规范来命名
绝对不会冲突
他就用这种方式来进行
处理
命名规范
那么这个命名规范有哪些
可以看到有这么一些
那么我们这一张
每后必要全部讲完
讲一个就行了
讲这个bn
这些全是规范
这些规范的作用就是
告诉你应该怎么样去命名一个
CSS的内
那么按照他那种命名方式
你就不会冲突
当然这样的命名约定好不好
我们后边
在讲具体的命名规定的约定
就是bm的时候
我们再详细讲解
这些东西都跟什么
WePAC没有任何关系
没有一毛钱关系
都讲的是一个更大的方向
首先我们要提出方案
怎么来解决这个问题
有了方案之后
我们再说怎么去实现它
另一个解决内名冲突的
叫做CSS inJS
看这些东西
一想天开
就特别有意思
他们为了解决这些问题
真的想了好多办法
这种方案就特别的大胆
胆子大到什么程度呢
我不要CSS了
CSS我觉得
他只觉得CSS已经无要可救了
没办法了
官方又不管
但是JS还有希望
因此他就这样想
既然我们这些重复单码
这些乱七八糟的
在CSS里面都会存在
还有什么命名冲突都会存在
但是JS不会
JS用名称冲突的问题
从来没有过
是不是从来没有过
你再我们自从学到ES6过后
你定义辩量
你再一个文件里边
一个模块里边定义辩量
你能定义两个同样的辩量吗
也不可能对吧
也不可能
而且他是有作用欲的
所以说JS天生就不存在
什么命名冲突的问题
第二呢
你不是CSS单码不能重用吗
JS分模块之后
是不是可以重用模块
那我干脆这样子呗
我就放弃CSS了
我不写CSS了
我就专门写什么JS
怎么写呢
就用JS对象来进行解决
咱们后边有一些课
专门来说这个东西
这东西特别特别奇葩
特别特别大胆
我当时看到个方案的时候惊呆了
那么它是什么意思呢
就是说
CSS硬JS
这第二种处理命名
内名冲突的方案
它怎么意思
它就说
如果说我要写样式
我该怎么写
我这样子写
这个什么呢
这个就是
一个Styles
Styles
我写一个JS对象
Color
什么值
F40
然后呢
什么
Background Color
什么什么值
比方说
FundSize
什么什么值
它就这样子写
这样子写在嘛
把它写成一个JS对象
那用的时候怎么用了
它就不管怎么用了
管理怎么用
反正我的意思就是
我的方案
我提出来的方案就是
全部样式这样子写
不去写任何的样式表
都这样子写
这就叫做CSS硬JS
那你看一下
这样子写是真的能解决这样的问题了
所以真的能解决
有没有内名啊
从此以后不存在什么内名的
不存在内名只存在这个JS变量
有没有从头
不可能有从头
对吧
然后呢
它又重复代码了
它甚至还可以解决重复代码的问题
你不是说这个F40
需要重用吗
来
我专门来写个模块
这个模块导出一个东西
margeuxport
导入什么呢
primaryColor
等于什么呢
F40
那么你这里怎么做
这里是不是导入那个模块
require
是不是导入这个模块
模块里边是不是得到primaryColor
对吧
它就用这种方式来处理
而且这种方式非常非常灵活
你看啊
因为CSS变成了一个一个的对象
你就完全可以利用JS语言的优势
你可以做什么呢
各种方向都管理出来
你可以写个函数
这个函数反而回一个样式对象
你看啊
我们这里是直接定义的
对吧
你还可以写个函数
方式getStyles
对不对
这个Styles呢
经过一些处理比方
还经过判断不同的情况下
该怎么怎么样
来返回不同的样式对象
对不对
样式变成一个对象了
你要的意思
他说
你现在不要去管最终怎么去应用
他就是提出一种方案
这个方案怎么着的通
那么还需要大家一起来努力研究
我们后边会专门来解课
来说这个东西
CSSngs
第二呢
把公共样式呢
可以提取到公共模块中返回
比方说像这些公共样式
对吧
还不只是这种公共样式
还有一些比方说
我们有一个样式
比方说
几个例子
比方说我们有一个样式
就是凡式字体
凡式背景颜色为F40的
我们的字体颜色都是白色
那么我们就可以写一个公共样式
Background Color
凡式是这个颜色
凡式是这个颜色的
Color就是一个F40
你看各种花样都可以玩出来
比方说这是一个
common的解释
common style叫解释
那么另外一个
另外一个模块
它就引用common style
然后导入进来
导入进来过后
是不是就是一个common style
对吧
导入进来是不是这个玩意
好
导入进来这个玩意过后
你看我们的就写个样式
stiles
那么我们要用到它的公共样式
是不是可以用个解释的语法
common style展开
能看懂吗
把这个对象是不是展开了
那么就是不是把一个
公共样式就应用进来了
还有什么别的样式
是不是就依次写
对吧
依次写
而且还可以覆盖公共样式
就非常非常灵活
它把它变成解释过后
灵活度直接爆表
而且还可以应用
各种解释的操作的
各种特性来操作对象
比方说混合
你看刚才就在混合
对吧
提取
怎么要提取呢
我们可以完全可以写个函数
从一个样式里面提取
比方说我们一看
我们从理论上来说
就是
take提取
给我一个样式
然后给我一些
给我一些属性名
我就把这个样式的属性名提取出来
形成个对象
什么意思呢
什么意思
举个例子
比方说我写这么一个函数
就是各种花样可以玩出来
有这么一个函数
我就可以怎么用take
我希望
common style
我把这个样式里面的
哪些样式提出来
我只提一个color
那么它反而会出来对象的
就应该是一个这么一个东西
就应该是这么一个东西
它只有color
把color为
FFF
对吧
要这里写错了
FFF
是什么意思
那么这个函数怎么很好写
就是从一个对象里面提取
想要的属性
形成一个新的对象反悔
对吧
这很好写的函数
也就是它可以玩出
各种各样的花样出来
还要把我帮我拆分
拆分成多个对象
更多的花样
大家可以自行去发掘
以下
这种方式是大胆的地方就在于
我不要CSS
我直接把它变成GS
那么就可以玩出很多花样出来
但这个东西有个不好的地方在于
它完全打破了
我们对CSS代发的那种感觉
完全打破了
它变成一个普通的GS对象了
那么这种方式就是很不适应
一开始用的时候特别不适应
有的时候感觉过于繁琐了
过于繁琐了
但是它有些地方
确实还在应用
在什么地方
一般来说在手机端
比方说我们后边你们要学习的React Native
就在手机端应用开发的时候
因为手机端它不存在CSS于
不存在CSS样式表
它不存在
那么这个时候
就可以应用这种方式来写它的样式
就特别有意思了
OK
这是关于CSS in GS
都是为了解决内民冲突的问题
你看这种方式不可能冲突了
还一动什么
还叫做CSS module
那么这种方案
我这里就不好解释了
后边我们再讲它具体的这一刻的时候
再想一说
总之这些方案都是为了解决内民的冲突
你看还是能想到办法的
虽然说官方不管
还是能想到办法
只是解决第一个问题
解决第二个问题
是解决重复样式的问题
重复样式又有两种方案
目前主流的
第一种方案就是CSS in GS
刚才我们介绍过了
对吧
我们刚才
你看都变成GS代码了
解决重复样式
就提取成模块
或者提取成函数
提取成各种各样的玩意
随便你怎么提
就是对象的操作了
所以说解决重复样式
在CSS in GS这种方案里边
在这种方案里边不成问题
但是这种方案
由于它太过于激进
太激进了
CSS直接放弃了
因此对于很多什么
写选择器不存在了
不存在什么选择器了
很多习惯于写CSS的
开发者变形起来
那就不是很适应这种方式
这是它自身的一些问题
另外一种解决办法
解决重复样式的办法
叫做预编意气
我也不知道你们之前有没有学过
不管你们有没有学过
反正我要做一个完整的
WePAC课程
因为这些东西是属于
本身它并不属于WePAC
但是它属于WePAC生态环境的一部分
它最终会融入到WePAC
但是它脱离WePAC也可以存在
像这些东西
那么我要把它讲了
预编意气
就是说有些地方它特别聪明
它说
我们这个CSS遇到了这么多问题
根本原因在哪呢
是根本原因在这个CSS语言本身
它很多语法不支持
不支持定义变量
对吧
它不支持定义函数
因此导致了很多重复代码不好提取
那我们能不能这样子呢
我们自己开发一个语言出来
自己搞一个语言出来
它也很像CSS
但是它有比CSS强大
比方说它支持变量函数等高级语法制
搞一个新的语言出来
但这个新的语言呢
浏览器又不认识
对吧
毕竟不是官方出的语言
浏览器又不认识
那行
这个简单
我们经过一个编意气
把这个语言呢
你写的时候呢
写起来很舒服
就有那么高级特性
但是经过编意气编意过后
就变成了一个正常的CSS
它就用这种模式来做
那么像这种方案呢
就叫做用预编意气的方案
就是什么叫预编意气
就是在运行之前
我全给你编意一遍
把你这种玩得很花的这种语言
把它编意成普普通通的CSS
那就是预编意气
那么这种方案呢
特别像构建工具
就像Webhack这样子
Webhack就是让我们叔叔服服写代码
把它编意
那么不用去管它最终编意的结果
那么这个CSS这里也是一样
我们叔叔服服的写CSS代码
利用它的一些高级特性
那么编意过后了
就把它变成一个普普通通的CSS
只不过呢
这种方案呢
虽然说它像构建工具
不过呢
它是仅针对于CSS
我们把它叫做CSS预编意气
常见的预编意气有哪些呢
有NES和SARS
这两个都差不多
实际上开发NES这个语言的人
他本身就是
从SARS这个团队里面跑出来的
所以他们两个差不多
因此呢
我们学一个就行了
咱们学新NES
有兴趣的朋友呢
可以看一下SARS
你只要学完一个
另一个特别简单
好
这是第二个问题
解决重复样式的问题
现在虽然我们没有具体说
每一种方案具体是怎么解决的
咱们后面
每一节课每一节课
会相信来说
好
接下来最后一个
就是解决CSS文件细分的问题
那么这一部分就要依靠构建工具了
比方说Webhack就可以解决
可以写很多很多的CSS文件
它可以把它进行合并
那么怎么合并呢
因为Webhack本身
并不能做这件事
因为他
他要把它当成介石代码
我们之前都演示过
对吧
他要把它当成介石代码
来进行解析
一解析就出问题了
所以说我们要依靠一些loader
或者是plugging
来完成打包合并
或者是压缩CSS文件
通过这一课
大家可以看到
其实在央视这一块
并没有那么简单
甚至呢
在某种程度上来说
它面临的困难
面临的挑战
比介石更多
介石呢
毕竟还有语法的演化
CSS对不起
没有
你说它这么多年
搞出一个什么玩意了
搞出一个keyframe
搞出一个web phone
搞出来了一个
什么享用式
对吧
就是方式DV
那么这些东西
就搞出来这些东西
其他的基本上没有什么变化
像这些
之前遇到
像我们这里遇到的问题
它基本上没动
因此呢
说它面临的挑战更多
我单独来开一个章节
来进行
详细的讲解
好吧
当然呢
你说这个章节
它重要不重要呢
它既重要
又不重要
重要的是
如果说你当工程大了
在样式里面遇到了
这些凡数的问题的时候
你脑袋里面至少
你要知道有哪些方案
不要说现在这些方案
具体该怎么去操作
你至少得知道有哪些方案
因为有一些框架
它实际上是应用了
其中一些方案的
或者是其中一些方案的便体
为什么说它不重要呢
它解决的
也仅仅限于一个样式问题
脱离的这个样式的范畅
跟它就毫无关系了
我们一定要搞清楚
每一个知识的边界在哪里
好吧
就是关于这几颗
这一张就讲这么一些那种